Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/scripting/debug/the_profiler.po
Languages: ja, zh_cn, zh_tw

source: The Profiler
ja: プロファイラー
zh_cn: 性能分析器
zh_tw: 效能分析器

source: You run your game from Godot and play around. It's fun, it's becoming feature complete, and you feel it's getting close to release.
ja: Godotからゲームを実行してプレイしてみましょう。楽しくて、機能が完成しつつあり、リリースが近づいていると感じます。
zh_tw: 你在 Godot 裡執行遊戲測試，內容越來越完整，感覺快可以發行了。

source: But then, you open the skill tree, and it grinds to a halt as something snags in your code. Watching the skill tree scroll by like it's a slide show is unacceptable. What went wrong? Is it positioning the skill tree elements, the UI, or rendering?
ja: しかしその後、スキルツリーを開くとコードに何かが引っかかり、スキルツリーが停止してしまいます。スキルツリーがスライドショーのようにスクロールするのは受け入れられません。何が悪かったのでしょう？ スキルツリー要素の位置？ UI？ それともレンダリング？
zh_cn: 但是，当你打开技能树时，它会因为代码中的问题而停止运行。看着技能树像幻灯片一样滚动是不可接受的。出了什么问题？是定位技能树元素、UI还是渲染？
zh_tw: 但突然你打開技能樹時，遊戲卡住了，像放投影片一樣慢。這種體驗不能接受。是技能樹排版、UI 還是繪圖的問題？

source: You could try to optimize everything and run the game repeatedly, but you can be smarter about this and narrow down the possibilities. Enter Godot's profiler.
ja: すべてを最適化してゲームを繰り返し実行することもできますが、重い箇所の可能性を絞り込んでいくほうが賢いです。 そのためにGodotのプロファイラーを使用します。
zh_cn: 你可以尝试优化一切，反复运行游戏，但你可以更聪明地处理这件事，缩小可能性。进入Godot的分析器。
zh_tw: 你可以盲目優化所有東西反覆測試，但更聰明的做法是用 Godot 的效能分析器來定位問題。

source: An overview of the profiler
ja: プロファイラーの概要
zh_cn: 性能分析器概述
zh_tw: 效能分析器總覽

source: You can open the profiler by opening the **Debugger** panel and clicking on the **Profiler** tab.
ja: プロファイラーを開くには、**デバッガー** パネルを開いて、**プロファイラー** タブをクリックします。
zh_cn: 打开\ **调试器**\ 面板并点击\ **分析器**\ 选项卡即可打开性能分析器。
zh_tw: 在下方 **除錯器** 面板點選 **效能分析** 分頁可開啟分析器。

source: Godot's profiler does not automatically run because profiling is performance-intensive. It has to continually measure everything happening in the game and report back to the debugger, so it's off by default.
ja: プロファイリングはパフォーマンスを重視するため、Godotのプロファイラは自動的には実行されません。ゲーム内で起こっているすべての事象を継続的に測定し、デバッガーに報告する必要があるため、デフォルトではオフになっています。
zh_cn: Godot 的性能分析器并不会自动运行，因为性能分析也有很大的性能开销。性能分析会持续不断地观测游戏中发生的所有事情并将其汇报给调试器，因此默认是关闭的。
zh_tw: Godot 的效能分析器預設不會自動啟動，因為分析需即時監控所有遊戲活動並回報除錯器，會影響效能。

source: To begin profiling, run your game then focus back on the editor. Click on the **Start** button in the top-left corner of the **Profiler** tab. You can also check **Autostart**, which will make the profiler automatically start when the project is run the next time. Note that the **Autostart** checkbox's state is not preserved across editor sessions.
zh_tw: 要開始分析，先執行遊戲，再切回編輯器，在 **效能分析** 分頁左上角點選 **開始**。你也可勾選 **自動開始**，讓下次執行專案自動啟動分析。注意：自動開始設定不會跨編輯器啟動保存。

source: The profiler does not currently support C# scripts. C# scripts can be profiled using JetBrains Rider and JetBrains dotTrace with the Godot support plugin.
ja: プロファイラーは現在、C#スクリプトをサポートしていません。 C#スクリプトはGodotサポートプラグインを備えた JetBrains Rider および JetBrains dotTrace を使用してプロファイリングできます。
zh_cn: 性能分析器目前不支持 C# 脚本。对 C# 脚本进行性能分析可以使用 JetBrains Rider 和 JetBrains dotTrace，安装 Godot 支持插件即可。
zh_tw: 目前效能分析器不支援 C# 腳本。如需分析 C# 腳本，可使用 JetBrains Rider 與 JetBrains dotTrace（需安裝 Godot 支援外掛）。

source: You can clear the data by clicking the **Clear** button anytime. Use the **Measure** drop-down menu to change the type of data you measure. The measurements panel and the graph will update accordingly.
ja: **クリア** ボタンをクリックすると、いつでもデータをクリアできます。 **測定** ドロップダウンメニューを使用して、測定するデータの種類を変更します。それに応じて測定パネルとグラフが更新されます。
zh_cn: 你随时都可以点击\ **清除**\ 按钮清空数据。测量数据的类型可以通过\ **测量**\ 下来菜单修改。测量面板和图表会相应地发生变化。
zh_tw: 隨時可點選 **清除** 按鈕重置分析資料。可用 **測量** 下拉選單切換分析項目，面板與圖表也會隨之更新。

source: The measured data
ja: 測定データ
zh_cn: 测量数据
zh_tw: 分析數據說明

source: The profiler's interface is split into two. There is a list of functions on the left and the performance graph on the right.
ja: プロファイラーのインターフェースは2つに分かれています。左側に機能のリスト、右側にパフォーマンスのグラフがあります。
zh_cn: 分析器的界面分为两个部分。左侧是功能列表，右侧是性能图表。
zh_tw: 分析器介面左側為函式清單，右側為效能圖表。

source: The main measurements are frame time, physics frame, idle time, and physics time.
ja: 主な測定値は、フレーム時間、物理フレーム、待機時間、物理時間です。
zh_cn: 主要的测量内容有帧时间、物理帧、空闲时间、物理时间。
zh_tw: 主要分析項目為：幀時間、物理幀、閒置時間、物理時間。

source: The **frame time** is the time it takes Godot to execute all the logic for an entire image, from physics to rendering.
ja: **Frame Time** は物理からレンダリングまで、画像全体のすべてのロジックをGodotが実行するのにかかる時間です。
zh_cn: **帧时间**\ 指的是 Godot 为完整的一幅图像执行的逻辑所消耗的时间，包括物理和渲染。
zh_tw: **幀時間** 指 Godot 執行一幀所有邏輯（自物理至繪圖）所需時間。

source: **Physics frame** is the time Godot has allocated between physics updates. In an ideal scenario, the frame time is whatever you chose: 16.66 milliseconds by default, which corresponds to 60FPS. It's a frame of reference you can use for everything else around it.
ja: **Physics Frame Time** はGodotが物理更新の間に割り当てた時間です。理想的なシナリオではフレーム時間は選択したものになります。デフォルトでは 16.66 ミリ秒で、これは 60FPS に相当します。これは周囲のあらゆるものに使用できる参照フレームです。
zh_cn: **物理帧**\ 指的是 Godot 在物理更新之间所花费的时间。理想状态下，帧时间是你所选择的值：默认为 16.66 毫秒，对应 60 FPS。你可以用它作为其他相关信息的参考值。
zh_tw: **物理幀** 是 Godot 每次物理更新間隔的時間。理想情況下，幀時間由你設定，預設為 16.66 毫秒（對應 60FPS），可作為計算其他分析項目的基準。

source: **Idle time** is the time Godot took to update logic other than physics, such as code that lives in `_process` or timers and cameras set to update on **Idle**.
ja: **Process time** はGodot が物理以外のロジック (_process 内に存在するコードや、**アイドル時**に更新するように設定されたタイマーやカメラなど) を更新するのにかかった時間です。
zh_cn: **空闲时间**\ 指的是 Godot 更新物理之外的逻辑所花费的时间，比如 `_process` 里的代码和设置为在 **Idle** 时更新的计时器和相机。
zh_tw: **閒置時間** 指 Godot 更新非物理邏輯（如 `_process` 內的程式碼、設為閒置更新的計時器或相機）所花費的時間。

source: **Physics time** is the time Godot took to update physics tasks, like `_physics_process` and built-in nodes set to **Physics** update.
ja: **Physics Time** はGodot が `_physics_process` や組み込みノードなどの**物理**タスクを更新するのにかかった時間です。
zh_cn: **物理时间**\ 指的是 Godot 更新物理任务所花费的时间，比如 `_physics_process` 和设置为在 **Physics** 时更新的内置节点。
zh_tw: **物理時間** 是 Godot 執行所有物理相關任務（如 `_physics_process` 或設為物理更新的節點）所需時間。

source: **Frame Time** includes rendering time. Say you find a mysterious spike of lag in your game, but your physics and scripts are all running fast. The delay could be due to the appearance of particles or visual effects!
ja: **Frame Time**にはレンダリング時間が含まれます。ゲーム内で謎のラグの急増を見つけたものの、物理演算とスクリプトはすべて高速に実行されているとするとき、遅延はパーティクルの出現または視覚効果が原因である可能性があります！
zh_cn: **帧时间**\ 包含渲染时间。如果你发现游戏里突然出现了迷之卡顿，而物理和脚本的运行速度都还挺快的，那么这种卡顿就可能是出现粒子特效或视觉特效造成的！
zh_tw: **幀時間** 也包含繪圖耗時。若你發現遊戲不明原因卡頓，但物理與腳本都執行很快，問題可能出在粒子或特效!

source: By default, Godot ticks on Frame Time and Physics Time. This gives you an overview of how long each frame takes relative to the allocated desired physics FPS. You can toggle functions on and off by clicking the checkboxes on the left. Other facilities make appearances as you go down the list, like Physics 2D, Physics, and Audio, before reaching Script functions, where your code appears.
ja: デフォルトではGodotはフレーム時間と物理時間をチェックします。これにより設定された物理FPSと比較して各フレームにかかる時間の概要が得られます。左側のチェックボックスをクリックすると、機能のオンとオフを切り替えることができます。リストの下に進むとコードが表示されるスクリプト関数に到達する前に、Physics 2D、Physics 3D、Audioなどの他の機能も表示されます。
zh_tw: 預設情況下，Godot 會監控幀時間與物理時間，讓你了解每幀相對於設定目標 FPS 的耗時。你可用左側勾選框啟用/停用任意分析函式。清單下方還有 Physics 2D、Physics、Audio 等系統監控，最下方則是你的腳本函式。

source: If you click on the graph, you change which frame's information appears on the left. In the top right, there is also a frame counter where you can manually adjust the frame you are looking at more granularly.
ja: グラフをクリックすると、左側に表示されるフレームの情報が変わります。右上には表示しているフレームをより細かく手動で調整できるフレームカウンターもあります。
zh_tw: 點擊圖表可切換左側顯示的幀資訊。右上角還有幀數計數器，可精細調整檢視的幀。

source: Scope of measurement and measurement windows
ja: 測定範囲と測定ウィンドウ
zh_cn: 测量范围和测量窗口
zh_tw: 分析範圍與視窗

source: You can change what measurement you are looking at using the **Measure** drop-down menu. By default, it starts with Frame Time and lists the time it takes to go through the frame in milliseconds. The average time is the average time any given function took when called more than once. For example, a function that took 0.05 milliseconds to run five times should give you an average of 0.01 milliseconds.
ja: **測定** のドロップダウンメニューを開くと、表示する測定値の種類を変更できます。デフォルトではフレームを通過するのにかかる時間をミリ秒単位でリストします。平均時間は特定の関数が複数回呼び出されたときにかかった平均時間です。たとえば、5回の実行に 0.05 ミリ秒かかった関数の平均時間は 0.01 ミリ秒になります。
zh_tw: 可用 **測量** 下拉選單切換分析項目。預設為幀時間（毫秒），平均時間則為某函式多次執行的平均耗時。例如某函式執行五次共 0.05 毫秒，平均為 0.01 毫秒。

source: If accurate milliseconds count is not important, and you want to see proportions of time relative to the rest of the frame, use percentage measurements. Frame % is relative to Frame Time, and Physics % is relative to Physics Time.
ja: 正確なミリ秒数が重要ではなく、フレームの残りの部分に対する時間の割合を確認したい場合は、パーセンテージ測定を使用します。 フレーム%はフレーム時間に相対し、物理フレーム%は物理時間に相対します。
zh_tw: 若不需精確毫秒數，只重視佔用比例，可改用百分比模式。幀% 表示相對於整體幀時間，物理% 則為物理時間佔比。

source: The last option is the scope of the time. **Inclusive** measures the time a function took **with** any nested function calls. For example:
ja: 最後のオプションは時間の範囲です。 **包括**はネストされた関数呼び出しを含む関数にかかった時間を測定します。例えば：
zh_tw: **最後一項是分析範圍。** **Inclusive** （含巢狀）會將所有巢狀呼叫一併計算在內，例如：

source: `get_neighbors`, `find_nearest_neighbor` and `move_subject` all took a lot of time. You could be fooled into thinking that this is because all three of them are slow.
ja: `get_neighbors` 、 `find_nearest_neighbor` 、 `move_subject` はすべて時間がかかりました。これは3つすべてが遅いためだと思われる可能性があります。
zh_tw: `get_neighbors`、`find_nearest_neighbor`、`move_subject` 都耗時較久，乍看之下可能誤以為三者都很慢。

source: But when changed to **Self**, Godot measures the time spent in the function body without considering function calls it made itself.
ja: ただし **自己** に変更すると、Godotは関数呼び出しの関係を考慮せずに、その関数本体で費やした時間を測定します。
zh_tw: 但切換為 **Self** 模式後，只計算函式本身內容，不含呼叫他人函式的耗時。

source: You can see that `get_neighbors` and `move_subject` have lost a lot of their importance. In effect, that means that `get_neighbors` and `move_subject` have spent more time waiting for some other function call to finish than not, and `find_nearest_neighbor` is **actually** slow.
ja: `get_neighbors` と `move_subject` のパーセントが大幅に減っていることがわかります。実際にはこれは `get_neighbors` と `move_subject` が他の関数呼び出しが終了するまでの待機時間よりも待機時間の方が長く、 `find_nearest_neighbor` が**実際** のところ一番遅いことを意味します。
zh_tw: 此時 `get_neighbors` 與 `move_subject` 耗時大幅下降，代表它們大部分時間都在等其它函式執行，真正耗時的是 `find_nearest_neighbor`。

source: Debugging slow code with the profiler
ja: プロファイラーを使用した遅いコードのデバッグ
zh_cn: 使用分析器调试速度慢的代码
zh_tw: 用分析器找出慢速程式碼

source: Finding slow code with the profiler boils down to running your game and watching the performance graph as it draws. When an unacceptable spike occurs in the frame time, you can click on the graph to pause your game and narrow the _Frame #_ to the spike's start. You may need to jump back and forth between frames and functions to find the root cause.
ja: プロファイラーを使用して遅いコードを見つけるには、結局のところゲームを実行し、描画されるパフォーマンス グラフを観察することになります。フレーム時間内に許容できないスパイクが発生した場合は、グラフをクリックしてゲームを一時停止し、 "フレーム #" をスパイクの開始位置まで絞り込むことができます。根本原因を見つけるにはフレームと関数の間を行ったり来たりする必要がある場合があります。
zh_tw: 分析慢速程式碼時，執行遊戲並觀察效能圖表。遇到幀耗時異常飆高時，可點擊圖表暫停遊戲，並將 _Frame #_ 調至異常起點。可能需來回瀏覽不同幀與函式，才能找到根本原因。

source: Under the Script functions, turn on the checkboxes for some functions to find which take time. These are the functions you need to review and optimize.
ja: 時間がかかる関数を見つけるためには、 Script Functionsの下のいくつかの関数のチェックボックスをオンにします。これを使用してレビュー、最適化する必要がある関数を見つけます。
zh_tw: 於腳本函式區域，勾選欲監控的函式，找出耗時者。這些即是你需審查與優化的重點。

source: Measuring manually in microseconds
ja: 手動で測定する (マイクロ秒単位)
zh_cn: 以微秒为单位手动测量
zh_tw: 用微秒單位手動測量

source: If your function is complex, it could be challenging to figure out which part needs optimization. Is it your math or the way you access other pieces of data to do the math with? Is it the `for` loop? The `if` statements?
ja: 関数が複雑な場合、どの部分を最適化する必要があるかを把握するのが困難になる可能性があります。ボトルネックになっているところは計算処理自体なのか、計算を行うために他のデータにアクセスしているところなのか、 `for` ループなのか、 `if` 条件式なのか？
zh_cn: 如果函数比较复杂，那么找出需要优化的部分可能会很困难。是数学的问题，还是获取进行数学运算所需数据的方式的问题？是 `for` 循环吗？还是 `if` 语句？
zh_tw: 若你的函式很複雜，可能很難直接判斷哪個區塊需優化。是數學運算慢，還是資料讀取方式有問題？還是迴圈、條件判斷？

source: You can narrow down the measurement by manually counting ticks as the code runs with some temporary functions. The two functions are part of the `Time` class object. They are `get_ticks_msec` and `get_ticks_usec`. The first measures in milliseconds (1,000 per second), and the second measures in microseconds (1,000,000 per second).
ja: コードがいくつかの一時的な関数で実行されるとき、手動でティックをカウントすることで負荷の高い場所を絞り込むことができます。2つの関数は `Time` クラス オブジェクトの一部です。それは `get_ticks_msec` と `get_ticks_usec` です。前者はミリ秒 (1秒あたり 1,000) 単位で測定され、後者はマイクロ秒 (1 秒あたり 1,000,000) 単位で測定されます。
zh_cn: 你可以让程序运行一些临时函数，手动计算时刻，来缩小测量范围。有两个属于 `Time` 类对象的函数，分别是 `get_ticks_msec` 和 `get_ticks_usec` 。第一个会以毫秒为单位（每秒为1,000毫秒）测量，而第二个则以微秒为单位（每秒为1,000,000微秒）测量。
zh_tw: 你可用暫時性測量法：用 `Time` 物件的 `get_ticks_msec` （毫秒）及 `get_ticks_usec` （微秒），在程式區塊前後計算耗時。

source: Either one returns the amount of time since the game engine started in their respective time frame.
ja: どちらもそれぞれの時間枠でゲーム エンジンが開始されてからの時間を返します。
zh_cn: 两者都会以各自的时间量返回游戏引擎启动以来经过的时间。
zh_tw: 這兩個函式都會回傳自引擎啟動以來的累計時間（毫秒/微秒）。

source: If you wrap a piece of code with a start and end count of microseconds, the difference between the two is the amount of time it took to run that piece of code.
ja: マイクロ秒の開始カウントと終了カウントを使用してコード部分を囲む場合、2つの違いはそのコード部分の実行にかかった時間になります。
zh_cn: 如果使用微秒的开始和结束包裹一段代码，那两者的差则是运行这段代码花费的时间。
zh_tw: 將程式區塊前後分別記錄微秒數，相減即為該區塊的執行時間。

source: As you become a more experienced programmer, this technique becomes less necessary. You begin to learn what parts of a running program are slow. Knowing that loops and branches can be slow comes from experience, and you gain experience by measuring and doing research.
ja: 経験豊富なプログラマになると、このテクニックは必要なくなります。実行中のプログラムのどの部分が遅いのかがわかり始めます。ループや分岐が遅くなる可能性があることは経験から得られるものであり、測定や調査を行うことで経験を積みます。
zh_tw: 當你成為有經驗的工程師後，這種測量法會越來越少用，你會直接知道哪些區塊容易慢，哪些語法（如迴圈、分支）需注意。這些判斷力都來自實際測量與資料研究。

source: But between the profiler and the ticks functions, you should have enough to get started finding which parts of your code need optimization.
ja: ただしプロファイラーとティック関数の間には、コードのどの部分を最適化する必要があるかを見つけるのに十分な情報が必要です。
zh_tw: 善用效能分析器與 tick 測量法，你就能有效找出需優化的程式碼區段。
